+++
title = "कॊत्तपॊन्दो पाँतपॊन्दो कॊम्मतो माटाडवय्य"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वसन्तवराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10541&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वसन्तवराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1232-4  
सम्पुटमु - 22-190
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कॊत्तपॊन्दो पाँतपॊन्दो कॊम्मतो माटाडवय्य    
बत्तिगलवारिमीँदँ बराकु चूपुदुरा    
॥पल्लवि॥    
चॆक्कुल वॆण्टँगारेचिरुँजॆमटलतोड    
निक्किनिक्कि चूचीनि नॆलँत निन्नु    
वॆक्कसपुँदनकॊप्पु वीँपुवॆण्ट जारँगानु    
तक्कक निम्मपण्टँ दाँकवेसी निन्नु    
॥कॊत्त॥    
गुऱुतुलै पय्यदलो गुब्बलु गानराँगानु    
मुऱिपानँ जेतुलॆत्ति मॊक्की नीकु    
तऱितोड मुक्कर गदलँगाँ बॆदवुलॆत्ति    
मॆऱिसि पेरँबिलिची मिक्किलि निन्नु    
॥कॊत्त॥    
अदनॆऱिँगि मुङ्गिट नन्दॆलु गल्लुरनँग    
यॆदुरुगा वच्चि कानुकिच्ची नापॆ    
यिदॆ श्रीवेङ्कटेश्वर ये नलमेलुमङ्गनु    
कदिसि नन्नेलितिवि कागिलिञ्चीँ दा निन्नु    
॥कॊत्त॥
</details>
